## py1. 객체(Object)

> Python 의 모든 것은 **객체(object)** 이며, **타입(type), 속성(attribute), 조작법(method)** 을 가진다.

- 객체(Object) 의 특징
  - **타입(type)** : 어떤 연산자(operator) 와 조작(method) 이 가능한가?
  - **속성(attribute)** : 어떤 상태(데이터) 를 가지는가?
  - **조작법(method)** : 어떤 행위(함수) 를 할 수 있는가?

### 1.2 속성(Attribute) 과 메서드(Method)

- 속성(attribute) 은 객체(object) 의 상태 / 데이터를 의미한다.
- 메서드(method) 는 특정 객체에 적용할 수 있는 행위(behavior) 를 의미한다.



## 2. 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)

Object 가 중심(oriented) 이 되는 프로그래밍

### 2.1 Object 중심의 장점

- 코드의 **직관성**
- 활용의 **용이성**
- 변경의 **유연성**



## 3. 클래스(Class) 와 객체(Object)

> `type` : 공통 속성을 가진 객체들의 분류(class) 이다.

> `class` : 객체들의 분류(class) 를 정의할 때 쓰이는 키워드이다.

### 3.1 클래스(Class) 생성

- Python 의 type 을 표현하는 방법

- 공통된 속성(attribute) 와 행위(behavior) 를 정의한 것으로, 사용자 정의 데이터형(user-defined data type) 이다.

- 클래스는 `class` 키워드와 정의하고자 하는 `클래스의 이름` 으로 생성하며, `클래스의 이름` 은 `PascalCase` 로 정의한다.

- 클래스 내부에서 데이터는 `속성(attribute)` , 함수는 `메서드(method)` 라고 한다. 

  ```python
  class 클래스 이름:
  	statement
  ```

### 3.2 인스턴스(Instance) 생성

- `class` 에 속한 객체를 해당 클래스의 `인스턴스(instance)` 라고 한다.

- `class` 의 `instance` 는 `클래스 이름()` 을 호출하여 생성한다.

- `type()` 함수를 사용하면 생성된 객체의 `class` 를 확인할 수 있다.

  ```python
  # 인스턴스 = 클래스()
  dan1 = Dan()
  ```

- 자칫 함수와 혼동이 있을 수 있으나, 맨 앞 글자가 대문자인지 확인하여 구분할 수 있다.

### 3.3 메서드(Method) 정의

- 클래스 내부에서 정의가 되어 있는 함수를 메서드(Method) 라고 한다.

- 특정 데이터 타입(또는 클래스) 의 객체에 공통적으로 적용 가능한 행위(behavior) 들을 의미한다.

- 클래스 / 인스턴스에 적용 가능한 조작법(method) 으로, 클래스 / 인스턴스가 할 수 있는 행위(함수) 이다.

  #### 3.3.1 `self`

  > `self` 는 인스턴트 자신이다.

  - Python 에서 인스턴스 메서드는 호출 시 첫번째 인자로 자신이 전달되게 설계되어 있다.

  #### 3.3.2 생성자(constructor) 메서드

  > 인스턴스 객체가 생성될 때 호출되는 함수이다.

  ```python
  def __init__(self):
  	print('생성될 때 자동으로 호출되는 메서드')
  ```

  #### 3.3.3 소멸자(destructor) 메서드

  > 인스턴스 객체가 소멸되기 직전에 호출되는 함수이다.

  ```python
  def __del__(self):
  	print('소멸될 때 자동으로 호출되는 메서드')
  ```

### 3.4 속성(Attribute) 정의

- 특정 데이터 타입(또는 클래스) 의 객체들이 가지게 될 상태 / 데이터를 의미한다.

- 클래스 / 인스턴스가 가지는 속성(값 / 데이터) 이다.

###  3.5 매직메서드

- 더블언더스코어(`__`) 가 있는 메서드
- Python 내부적으로 정해져 있는 특별한 일을 하기 위해 만들어진 메서드이다.

  #### 3.5.1 `__str__ (self)`

  - 특정 객체를 `print()` 할 때 보여줄 내용을 정의한다.

## 4. 인스턴스 & 클래스 변수

### 4.1 인스턴스 변수

- 인스턴스의 속성(attribute)

- 각 인스턴스들의 고유한 변수

- 메서드 정의에서 `self.변수명` 으로 정의

- 인스턴스가 생성된 이후 `인스턴스.변수명` 으로 접근 및 할당

  ```python
  class Cls:
  	def __init__(self, name): # 인스턴스 메서드 (생성자)
  		self.name = name	  # 인스턴스 변수
  ```

### 4.2 클래스 변수

- 클래스의 속성(attribute)

- 모든 인스턴스가 공유

- 클래스 선언 내부에서 정의

- `클래스.변수명` 으로 접근 및 할당

  ```python
  class Cls:
  	species = 'cls'
  ```



## 5. 인스턴스 & 클래스간의 이름공간

### 5.1 이름공간 탐색 순서

- 클래스 정의 시, 클래스가 생성됨과 동시에 이름공간(namespace) 이 생성된다.
- 인스턴스 생성 시, 인스턴스 객체가 생성되고 해당되는 이름공간이 생성된다.
- 인스턴스의 attribute 변경 시, 변경된 데이터를 인스턴스 객체 이름공간에 저장한다.
- 인스턴스 내의 특정한 attribute 에 접근하게 되면, 인스턴스 -> 클래스 순으로 탐색한다.

## 6. 메서드의 종류

```python
class Person:
	population = 0
	
	def talk(self):
		print(f'hi... {self.name}')
	
	@classmethod
	def get_pouplation(cls):
		print(cls.population)
	
iu.talk()
# 실제 내부 호출
Person.talk(iu)

Person.get_population()
# 실제 내부 호출
Person.get_population(Person)
```

### 6.1 인스턴스 메서드(instance method)

- 인스턴스를 조작하기 위한 함수이기 때문에 `self` 를 넣어주어야 한다.

- 조작하려면 함수로 값을 넘겨야 하지만, Python 에서는 첫 번째 인자로 알아서 값을 넘겨준다 !

- 인스턴스는 클래스 메서드에서도 접근 가능하지만, 하지 말아야 한다.

- 각 메서드는 용도가 정해져 있기 때문에 용도에 맞게 사용해야 한다.

  ```python
  class MyClass:
  	def instance_method(self, arg1, arg2, ...):
  		...
  ```

  

### 6.2 클래스 메서드(class method)

- `@classmethod` 데코레이터를 사용하여 정의한다.

- 호출 시, 첫 번째 인자로 클래스 `cls` 가 전달된다.

  ```python
  class Myclass:
  	@classmethod
  	def class_method(cls, arg1, arg2, ...):
  		...
  ```

  

### 6.3 스태틱 메서드(static method)

- `@staticmethod` 데코레이터를 사용하여 정의한다.
- 호출 시 어떠한 인자도 전달되지 않는다.
- 즉 인스턴스 변수, 클래스 변수 아무것도 사용하지 않는다.